Si simplemente necesitamos averiguar si
el usuario está conectado
o no, comprobamos ROLE_USER:
Esto funciona....
simplemente por cómo está construida nuestra
aplicación: funciona porque en getRoles(), nos
aseguramos de que todos los usuarios
conectados tienen al menos este rol:
Genial. Pero esto me hace preguntarme:
¿hay una forma más "oficial"
en Symfony de comprobar si
un usuario está conectado?
¡Resulta que sí la hay!
Comprobació n de
is_granted('IS_AUTHENTICATED_FULLY'): Por
cierto, todo lo que pasemos a
is_granted() en Twig -como ROLE_USER
o IS_AUTHENTICATED_FULLY - también
podemos pasarlo al método isGranted()
en el controlador, o a
denyAccessUnlessGranted()...
o a access_control.
Todos ellos llaman al sistema
de seguridad de la misma manera.
Seguro que te has dado cuenta de que
IS_AUTHENTICATED_FULLY no empieza por ROLE_.
Sí Los roles deben empezar por ROLE_...
pero esta cadena no es un rol: la
maneja un sistema totalmente diferente:
una parte del sistema de seguridad que
simplemente devuelve true o false en función de
si el usuario está conectado o no.
Así que, en la práctica, esto debería
tener el mismo efecto que ROLE_USER.
Cuando actualizamos...
¡sí! No hay cambios.
Ah, pero haz clic en el enlace de seguridad de la barra de
herramientas de depuración de la web para saltar al perfilador.
Desplázate hasta el final para encontrar algo
llamado "Registro de decisiones de acceso".
Esto es superguay: Symfony hace
un seguimiento de todas las veces
que se llamó al sistema de autorización
durante la petición y cuál fue el resultado.
Por ejemplo, esta primera comprobación
fue para ROLE_ADMIN, que probablemente
viene de access_control: como fuimos a /admin, esta
regla coincidió y se comprobó para ROLE_ADMIN.
La siguiente comprobación es de nuevo para ROLE_ADMIN
-probablemente para mostrar el enlace del administrador en Twig-
y luego está la comprobación
para IS_AUTHENTICATED_FULLY
para mostrar el enlace de entrada o salida.
Se ha concedido el acceso a los tres.
Además de IS_AUTHENTICATED_FULLY,
hay otro par de cadenas especiales
que puedes pasar al sistema de seguridad.
La primera es IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED,
que es súper potente...
pero puede ser un poco confuso.
Así es como funciona.
Si estoy conectado, siempre tengo
IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED.
Eso... hasta ahora debería sonar
idéntico a IS_AUTHENTICATED_FULLY.
Pero, hay una diferencia clave.
Supongamos que me conecto, cierro el
navegador, lo abro y lo actualizo...
de modo que estoy conectado gracias
a una cookie de "recuérdame".
En esta situación, tendré
IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED
pero no tendré IS_AUTHENTICATED_FULLY.
Sí, sólo tienes IS_AUTHENTICATED_FULLY si te
has conectado durante esta sesión del navegador.
Podemos ver esto.
Dirígete a tu navegador, abre tus herramientas de
depuración, ve a Aplicación y luego a Cookies.
Oh... ¡mi cookie remember me ha desaparecido!
Esto... fue un error que cometí.
Cierra la sesión...
y luego ve a security.yaml.
Antes, hemos pasado de utilizar nuestro
LoginFormAuthenticator personalizado a form_login.
Ese sistema funciona totalmente
con las cookies "recuérdame".
Pero también hemos eliminado la casilla de
verificación de nuestro formulario de inicio de sesión.
Y, dentro de nuestro autentificador,
confiábamos en llamar a enable()
en el RemmeberMeBadge para forzar la
fijación de la cookie: El autentificador
principal form_login añade
definitivamente el RememberMeBadge,
que anuncia que opta por
el sistema "recuérdame".
Pero no llama a enable() en él.
Esto significa que tenemos que añadir una
casilla de verificación al formulario... o,
en security.yaml, añadir
always_remember_me: true:
Volvamos a conectarnos ahora: abraca_admin@example.com,
contraseña tada y... ¡ya está
! Ahí está mi cookie REMEMBERME. Vale:
como acabamos de iniciar la sesión
- por lo que "nos hemos conectado
durante esta sesión", estamos
"totalmente autentificados". Pero,
si cerrara mi navegador -lo que imitaré
borrando la cookie de sesión- y actualizara...
seguimos conectados, pero ahora estamos
conectados gracias a la cookie remember me.
Puedes verlo a través de RememberMeToken. ¡Y
mira aquí arriba! ¡
Tenemos los enlaces "Iniciar
sesión" y "Registrarse"! Sí,
ahora no estamos en
IS_AUTHENTICATED_FULLY porque
no nos hemos autentificado
durante esta sesión. Esto
es una forma larga de decir que si
utilizas las cookies "recuérdame ", la
mayoría de las veces debes utilizar
IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED cuando simplemente quieras
saber si el usuario está conectado o no: Y
luego, si hay un par de partes de tu
sitio que son más sensibles -como
quizás la página de "cambio de contraseña"-
entonces protégelas con IS_AUTHENTICATED_FULLY. Si
el usuario intenta acceder a esta página y
sólo tiene IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED, Symfony
ejecutará realmente su punto de entrada. En
otras palabras, los redirigirá
al formulario de acceso. Actualiza
la página y... ¡sí!
Los enlaces correctos han vuelto. Vale,
hay otras cadenas especiales similares
a IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED, pero
sólo una más que creo que es útil. Se
llama PUBLIC_ACCESS... y
devuelve verdadero el 100% de las veces. Sí,
todo el mundo tiene PUBLIC_ACCESS,
aunque no esté conectado. Así que...
puedes pensar: ¿cómo podría
ser útil? ¡ Es una buena
pregunta!
Mira de nuevo access_control
en security.yaml. Para
acceder a cualquier URL que empiece
por /admin, necesitas ROLE_ADMIN: Pero
imagina que tuviéramos una página de
acceso en la URL /admin/login. Vamos a
crear un controlador ficticio para esto. En la
parte inferior de AdminController, añade
public function adminLogin()... con
una ruta - /admin/login - y, dentro, devuelve
una nueva Response() con: Finge que la
página de acceso del administrador
debe ser pública Cierra la sesión... y
ve a /admin/login . ¡ Acceso
denegado! Somos
redirigidos a /login. Y
realmente, si /admin/login fuera nuestra página de inicio de
sesión, entonces seríamos redirigidos a /admin/login ... que
nos redirigiría a /admin/login. .. que
nos redirigiría a /admin/login... que...
bueno,
ya te haces una idea: nos quedaríamos atrapados en
un bucle de redirecciones. Y, además, ¡qué mal!
En security.yaml, queremos
poder exigir ROLE_ADMIN para
todas las URL que empiecen
por /admin... excepto
para /admin/login. La
clave para hacerlo es PUBLIC_ACCESS Copia
el control de acceso y
pégalo arriba. Recuerda que
sólo coincide un access_control por petición
y coincide de arriba a abajo. Así que
podemos añadir una nueva regla que coincida con
cualquier cosa que empiece por /admin/login y
que requiera PUBLIC_ACCESS... ¡que
siempre devolverá true! Gracias
a esto, si vamos a cualquier cosa
que empiece por /admin/login,
sólo coincidirá con
este access_control... ¡y
se concederá el acceso! Pruébalo
: ve a /admin/login y...
¡se carga! A continuación: hemos
hablado de los roles y hemos hablado de
denegar el acceso de varias maneras
diferentes. Así que pasemos
al objeto User: cómo podemos preguntar
a Symfony quién está conectado